1.什么是侦听器
    watch侦听器允许开发者监视数据的变化从而针对数据的变化做特定的操作。例如，监视用户名的变化并发起请求，判断用户名是否可用
2.watch侦听器的使用
    watch侦听器与el,data平级
    使用data数据成员的成员名作为函数名，进行监听
    此函数有两个参数
        1.更新后的值
        2.更新前的值
    在函数内部就可以对侦听的数据进行操作
3.immediate选项
    默认情况下，组件在初次加载完毕后不会调用watch侦听器。如果让watch侦听器立即被调用，则需要使用immediate选项
    想要使用immediate选项，则需要在侦听器内将函数写成对象形式
    使用handler方法监听属性
    immediate选项表示当前属性是否在组件初次渲染时调用handler方法
4.deep选项
    当watch侦听的是一个对象，如果对象中的属性值发生了变化，则无法被监听到。此时需要使用deep选项
5.监听单个属性的变化
    当监听器监听的是一个对象并且这个对象有多个成员时，其中一个属性变化都会触发监听器
    使用'对象名.成员名':{}形式即可

计算属性和侦听器的区别
计算属性侧重于监听多个值的变化，最终得到一个值
侦听器侧重于监听单个数据的变化，最终执行特定的业务处理，不需要任何返回值